У меня большая семья из шести человек: я, мама, папа, старшая сестра, бабушка и дедушка. Мы живем все вместе с собакой Бимом и кошкой Муркой в большом доме в деревне. Мой папа встает раньше всех, потому что ему рано на работу. Он работает доктором. Обычно бабушка готовит нам завтрак. Я обожаю овсяную кашу, а моя сестра Аня – блины. После завтрака мы собираемся и идем в школу. Моя сестра учится в пятом классе, а я – во втором. Мы любим учиться и играть с друзьями. Больше всего я люблю географию. Когда мы приходим домой из школы, мы смотрим телевизор, а потом ужинаем и делаем уроки. Иногда мы помогаем бабушке и маме в огороде, где они выращивают овощи и фрукты.

Я с детства хотел завести собаку, но родители мне не разрешали. Пока я был ребёнком, у меня жил хомяк Хома. Хома был очень маленький и пушистый. Его шерсть была средней длинны и коричневого цвета. Родители купили большую клетку для него, с двумя этажами. Я был очень рад, когда у меня появился маленький друг. Было очень весело смотреть как Хома бегает в колесе. Мне нравилось кормить его морковкой и орехами. Когда я вырос, и начал жить отдельно, я завел собаку. Я всегда мечтал о большой собаке, с которой я смогу гулять и играть в парке. Теперь она у меня есть. Это большой и дружелюбный лабрадор. Я назвал его Джек. Мы с Джеком гуляем два раза в день. Он сделал мою жизнь более активной. С самого начала я обучаю его разным командам. Он уже умеет сидеть, лежать и прыгать. Мне нравится смотреть на Джека в солнечную погоду. Его золотая шерсть выглядит прекрасно на солнце. Джек это мой самый верный и лучший друг.

Привет, Игорь! Я был рад получить от тебя ответ и прочитать об успехах твоей семьи. Я надеюсь, что ты скоро закончишь работу над своим проектом, и вы сможете приехать к нам в Москву. Мы с женой уже начали составлять список достопримечательностей, которые хотели бы вам показать. В первую очередь мы предлагаем посетить сердце Москвы – Красную площадь. Там расположен Кремль и рядом собор Василия Блаженного. Мы посмотрим на самый большой колокол в России – Царь-Колокол, вес которого составляет 202 тонны. В Москве находится огромное количество музеев и галерей: музей истории, Оружейной палаты, космонавтики, Алмазный фонд, Планетарий и пр. Я уверен, как дизайнеру, тебе будет интересно посетить Третьяковскую галерею и вдохновиться работами известных художников. Если вы приедете с детьми, то можно сходить в Московский зоопарк, на Останкинскую телебашню, в парк ВДНХ. Буду ждать ответа. Твой друг Роман.

Санкт-Петербург — это один из самых красивых городов России. Он был основан императором Петром I (первым). Император решил построить город здесь, чтобы открыть для России «окно в Европу». Раньше на этом месте было болото, поэтому построить город было очень трудно. Очень много людей умерло, когда строили этот город. Поэтому говорят, что это «город на костях». В Санкт-Петербурге есть очень много красивых дворцов, музеев и церквей. Здесь находится известная янтарная комната. Летом в Санкт-Петербурге бывают «белые ночи». Это дни, когда ночью на улице почти так же светло, как днём. Это самое популярное время для туристов. Ночью на улицах много людей и кажется, что весь город не спит.

Масленица – это весёлый и красивый русский праздник. Этот праздник длится неделю. Это последняя неделя перед Великим Постом. Иногда масленицу называют «блинная неделя», так как в это время нужно готовить и есть блины. Почему именно блины? Потому что блины – круглые и жёлтые, как солнце! В этот праздник русские люди радуются солнцу и весне и провожают долгую зиму. Эта неделя очень весёлая. Каждый день есть особое занятие. Например, во вторник проводятся разные игры на свежем воздухе. Каждый может принять в них участие. В среду нужно пойти в гости к тёще и поесть у неё блины. В четверг можно кататься на санках. А в воскресенье сжигают соломенное чучело, которое символизирует зиму. В это воскресенье нужно просить прощения у всех своих близких и друзей. Поэтому русские люди звонят друг другу по телефону или пишут сообщения и просят прощения за всё плохое, что они сделали. И конечно, в этот день тоже нужно есть блины!

Девятое мая – это особый день для всех русских людей. Это День Победы.  Это день, когда закончилась Великая Отечественная война (так в России называют Вторую мировую войну). Для Советского Союза война началась 22 июня 1941 года. За день до этого, 21 июня во всех школах страны был праздник – последний школьный бал. Девушки и юноши только что закончили школу. Они танцевали, мечтали о будущем и не знали, что на следующий день они пойдут на войну и никогда не вернутся домой. Для Советского Союза война длилась 4 (четыре) года. Это было очень тяжёлое время для всех. Во многих городах и деревнях был голод. Миллионы советских солдат погибли в этой войне. Но они победили и стали героями для каждого русского человека. С тех пор прошло более 65 лет. Но русские люди не забывают своих героев. В каждом городе проводятся концерты в честь Великой Отечественной войны. В Москве на Красной площади можно увидеть большой парад. Внуки и правнуки благодарят ветеранов за свободу. 

Времена меняются, приходят новые поколения, у которых, казалось бы, всё не такое, как у прежних: вкусы, интересы, жизненные цели. Но трудноразрешимые личные вопросы между тем почему-то остаются неизменными. Нынешних подростков, как и их родителей в своё время, волнует всё то же: как обратить на себя внимание того, кто тебе нравится? Как отличить увлечение от настоящей любви? Юношеская мечта о любви – это, что бы ни говорили, прежде всего, мечта о взаимопонимании. Ведь подростку обязательно нужно реализовать себя в общении со сверстниками: проявить свою способность к сочувствию, сопереживанию. Да и просто показать свои качества и способности перед тем, кто настроен к нему доброжелательно, кто готов его понять. Любовь – это безусловное и безграничное доверие двоих друг к другу. Доверие, которое раскрывает в каждом всё то лучшее, на что только способна личность. Настоящая любовь непременно включает в себя дружеские отношения, но не ограничивается ими. Она всегда больше дружбы, поскольку только в любви мы признаём за другим человеком полное право на всё то, что составляет наш мир.

Неуверенность в себе – проблема древняя, однако она привлекла внимание медиков, педагогов и психологов сравнительно недавно – в середине XX века. Именно тогда стало понятно: всё усиливающаяся неуверенность в себе может стать причиной массы неприятностей – вплоть до серьёзных заболеваний, не говоря уже о житейских проблемах. А проблемы психологические? Ведь неуверенность в себе может послужить почвой постоянной зависимости от чужого мнения. Представим себе, как неудобно чувствует себя зависимый: чужие оценки кажутся ему гораздо более важными и значимыми, чем собственные; каждый свой поступок он видит прежде всего глазами окружающих. А главное, ему хочется одобрения ото всех, начиная с близких и заканчивая пассажирами в трамвае. Такой человек становится нерешительным и не может правильно оценить жизненную ситуацию. Как же преодолеть неуверенность в себе? Одни учёные ищут ответ на этот вопрос, основываясь на физиологических процессах, другие опираются на психологию. Ясно одно: преодолеть неуверенность в себе можно лишь в случае, если человек способен правильно ставить цели, соотносить их с внешними обстоятельствами и позитивно оценивать свои результаты.

Слово «мама» – особое слово. Оно рождается вместе с нами, сопровождает нас в годы взросления и зрелости. Его лепечет дитя в колыбели. С любовью произносит юноша и глубокий старец. В языке любого народа есть это слово. И на всех языках оно звучит нежно и ласково. Место матери в нашей жизни особое, исключительное. Мы всегда несем ей свою радость и боль и находим понимание. Материнская любовь окрыляет, придает силы, вдохновляет на подвиг. В сложных жизненных обстоятельствах мы всегда вспоминаем маму. И нужна нам в этот миг только она. Человек зовёт мать и верит, что она, где бы не была, слышит его, сострадает и спешит на помощь. Слово «мама» становится равнозначным слову «жизнь». Сколько художников, композиторов, поэтов создали замечательные произведения о маме! «Берегите матерей!» – провозгласил в своей поэме известный поэт Расул Гамзатов. К сожалению, мы слишком поздно понимаем, что забыли сказать много хороших и добрых слов своей маме. Чтобы этого не произошло, нужно дарить им радость каждый день и час. Ведь благодарные дети – лучший подарок для них.

Рыба фугу — легенда японской кухни. Это очень знаменитое, дорогое и опасное блюдо. Некоторые части этой рыбы содержат яд. В одной рыбке яда хватит на то, чтобы убить 30-40 (тридцать-сорок) человек.

Эффективного противоядия от яда фугу не существует до сих пор. Но это не останавливает людей от употребления блюд из рыбы фугу. Её готовят преимущественно в Японии. Повар подаёт фугу сам, начиная с менее ядовитых частей. Он должен внимательно следить за состоянием клиентов, чтобы не дать смертельную дозу. При употреблении фугу человек перестаёт чувствовать сначала ноги и руки, затем голову. Только глаза могут двигаться. Это чувство очень нравится любителям фугу. Потом все ощущения постепенно возвращаются. Согласно статистике, за последние сто лет от отравления фугу умерло около 7000 (семи тысяч) человек. С 1958 (тысяча девятьсот пятьдесят восьмого) года каждый повар, который хочет готовить фугу, должен сдать очень сложный экзамен. В конце данного экзамена он должен съесть фугу, которую он приготовил. Японцы считают, что умереть от отравления фугу – это достойная смерть.
 